根本上師有了
根本本尊有了
然後最後就根本護法
這三個叫做三根
三個根本
根本上師
根本本尊
根本護法
那由這三個
其實他們都俱是
就是說承著他們的願意來的
發過誓來的
這些所有的聖者
他們隨時護持著我們
也就是說
我們真想學佛
那就必須有這三個根本
一個根本就是根本本尊
你要找一個佛菩薩
你作為你學習的對象
就我很希望
變成他那個樣子
譬如說女性的話
那麼一般可能就是說
比較喜歡修觀音法
或者度母法
那個力度母、白度母
這個都可以
就是跟你的性比較接近的
那男性可能就喜歡脩金剛薩多
還是文殊菩薩
那進一步若再
這個是屬於寂靜尊
剛修行的時候
先接觸寂靜的
寂靜就是說
看起來就是很有修養
很有內涵的樣子的本尊
那等你修到某一個程度以後
就要進一步修憤怒尊
如果女性
那可能就修碼頭冥王
就觀世音菩薩憤怒尊
那如果文殊菩薩
就大威德金剛
或者是修普巴金剛
這些都是
那在密教裡面
修寂靜尊的是初步
進一步你要再進一步
就得修那個很難看的那個
那為什麼要這麼修
第一個
相應就是把自己的聖性
就是那個聖人的個性
先把他啟發出來
那為什麼要修憤怒尊
其實就在對付我們
潛伏在巴士田裡面
這些罪障的種子
這些惡劣的喜氣
那就必須用那個很威猛的形象
才能把他逼出來
才能把他殺掉
當然我講的好像是在對付什麼
但事實上就是
我們這樣講好了
當你生氣的時候
他就召趕過去
就你在氣這個人
他過氣的腫腫不適
一下子通通想起來
這個也是我們念流的一種慣性
那三念起來的時候
他帶出來的都是吉祥的善念
惡念起來
帶出來的都是那些惡的種子
但是我們一般在這種狀況下
一定會受傷
一定會遭惡業
但是在密教的淺巧方便
這是本尊
這是佛菩薩的視線
這個不是壞的
這一轉就把本來那個很壞
也讓他顯現出來
但是他是變成一種
斷除障的一種大有猛力
這就是密教裡面的一個方便